Aufgabe 1

Teil 1

"As the bread and butter of functional programming, lists deserve some serious attention." - Real World Haskell

Da dieses Zitat ebenso für Prolog gilt, implementieren Sie bitte die folgenden Listenoperationen:
1. is_a_list(L), testet, ob L eine Prolog-Liste ist
2. app(L1, L2, L3), konkateniert L1 und L2 zu L3
3. infix(I, L), testet, ob I ein Infix der Liste L ist
4. suffix(S, L), testet, ob S ein Suffix der Liste L ist
5. prefix(P, L), testet, ob P ein Präfix Liste L ist
6. eo_count(L, Even, Odd), zählt rekursiv die Anzahl der in der Länge geraden bzw. ungeraden Listen in der Liste L inklusive dieser Liste selbst. Eine leere Liste wird als Liste mit gerader Länge angesehen.
7. del_element(E, L, R), löscht E aus der Liste L und gibt die neue Liste R zurück
8. substitute(E1,E2,L,R), vertauscht alle Vorkommen von E1 in L gegen E2 und gibt das Ergebnis in R zurück
Teil 2

Laden Sie die Emp-Dept-Datenbank empdept.pl herunter:
emp(EMPNO, ENAME, JOB, MGR, SAL, EXT, DEPTNO).
dept(DEPTNO, DNAME, LOC).
Erstellen Sie nachfolgende Anfragen in Prolog:
1. Geben Sie Nummer (DEPTNO) und Name (DNAME) der Abteilung in 'BOSTON' (LOC) aus.
2. Geben Sie Nummern (EMPNO) und Namen (ENAME) der Angestellten in der Forschungsabteilung ('RESEARCH') aus.
3. Geben Sie die Namen aller Angestellten aus, die Manager ('MANAGER') oder Präsident ('PRESIDENT') in der Firma sind.
4. Geben Sie alle Angestellten aus, die mehr als ihre direkten Vorgesetzten (MGR) verdienen. Sie können die Bedingung X>Y verwenden.
5. Geben Sie alle Angestellten aus, die direkt oder indirekt dem Manager ‘JONES’ unterstellt sind.
Versuchen Sie nach Möglichkeit eine allgemeingültigere Lösung zu erstellen, als gefordert ist, also z.B. geben Sie alle direkten Angestellten eines Managers aus und machen Sie die unter 5. geforderte Ausgabe als Spezialfall.
Abnahme
Bis Montag Abend vor Ihrem Praktikumstermin ist eine erste Skizze für die Aufgabe als *.pdf Dokument (Dokumentationskopf nicht vergessen!) mir per E-Mail zuzusenden. Am Tag des Praktikums findet eine Befragung von Teams statt. Die Befragung muss erfolgreich absolviert werden, um weiter am Praktikum teilnehmen zu können. Ist die Befragung nicht erfolgreich, gilt die Aufgabe als nicht erfolgreich bearbeitet. Als erfolgreich wird die Befragung bewertet, wenn Ihre Kenntnisse eine erfolgreiche Teilnahme an dem Praktikumstermin in Aussicht stellen. Bei der Befragung handelt es sich nicht um die Abnahme.   

Abgabe: Bis Donnerstag 1900 Uhr am selben Tag Ihres Praktikums ist von allen Teams für die Abgabe der erstellte und ausführlich dokumentierte Code abzugeben (als *.pl) sowie die Dokumentation der bearbeiteten Aufgaben (als *.pdf). Die Abgabe gehört zu den PVL-Bedingungen und ist terminlich einzuhalten!

Wird eine Aufgabe nicht erfolgreich bearbeitet, gilt die PVL als nicht bestanden. Damit eine Aufgabe als erfolgreich gewertet wird, muß die Befragung als erfolgreich gewertet werden sowie die Abgabe abgenommen worden sein. Alle gesetzten Termine sind einzuhalten. Dies ist notwendig, da sonst erhebliche zeitliche Verzögerungen stattfinden würden.
